---
Prof.: 박용범 교수님
전공/교양: 전공
학기: 2학년 2학기
---
[[Design Pattern (1)]]
[[10.13 6차시]]
[[10.27 - Decoreator Pattern]]
[[헤드퍼스트 디자인 - 데코레이터 패턴]]
[[11.10 강의노트]]
[[11.17]]
[[11.24]]
[[12.01]]
[[12.08]]
  
[[전략 패턴]]
- 텀 프로젝트
    
    12월 18일 제출
    
    1~5번까지 답하고 코딩
    
    코딩 점수는 20%
    
    설계가 매우 중요하다 80%
    
    1~5단계 차례대로 작성하기
    
    1번 답쓰기
    
    2번 답쓰기
    
    이렇게 번호별로 명확히 구분해서 작성하기
    
    질문은 오픈채팅방 사용하기
    
    가능한 많은 디자인 패턴을 쓰는 것이 유리하다.
    
      
    
    다양성을 추구
    
    그걸 위해 디패 적용
    
      
    
    머리말, 본문, 꼬리말은 string으로 다양성 구현
    
    꼬리말에 달리는 date같은 것은 선택가능
    
    헤더와 footer가 정해진 형태 중 하나이도록 구현…?
    
    보고서는 하나의 pdf
    
    코드는 zip파일로 묶어서 제출
    
      
    
    본문의 앞 표지와 뒷 표지를 다양하게 제시한다.
    
    앞 표지와 뒷 표지는 레포트 제목, 작성자 이름, 작성자 연락처 이 세가지를 어떻게 구성할거냐에대해 마음대로 하는 것이다.
    
    이 3가지만 찍히면 된다.
    
    제목 연락처 이름
    
    제목 이름 연락처
    
    제목 이름
    
    제목 연락처
    
    이런식으로 다양한 구성
    
    맨 뒷표지에도
    
    날짜
    
    작성자 날짜
    
    이런식으로 다양한 구성이 가능하도록 설계
    
      
    
    꼬릿말은 꼬릿말이 있고 밑에 레포트 제목이나 날짜가 옵션으로 들어갈 수 있다.
    
    둘 다 들어갈 수도 있고 하나만 들어갈 수도 있다.
    
    그렇게 해서
    
    꼬릿말 종류 하나에 날짜나 제목이 들어가냐 마냐를 따로따로 만들 수 있는 것이다.
    
    꼬릿말은 하나를 만들어서 다양한 변화를 만들게 설계
    
    꼬릿말은 사용으로 고정
    
      
    
    한 페이지가 10줄 정도 들어간다.
    
    본문은 한 페이지에 3줄 씩
    
    머릿말 2줄, 꼬릿말 3줄
    
    첫줄, 끝줄은 빈줄
    
    순서는 빈줄 - 머릿말 - 본문 - 꼬릿말 - 빈줄 (순서대로 1 - 2 - 3 - 3 -1줄)
    
    9번줄은 옵션줄 리포트 제목 또는 날자를 삽입
    
    본문을 10줄을 받으면 3줄 3페이지, 1줄 1페이지로 총 본문 페이지 수는 4페이지 + 앞 표지 1페이지 + 뒷 표지 1페이지 총 6페이지인 것이다.
    
    페이지가 수가 많으면 할인이 들어가서 ‘가중치가 0.7’ 이런 식으로 구성하면 된다.
    
    footer에 날짜는 왼쪽에, 제목은 오른쪽에
    
      
    
    코드가 문제가 아니다 설계를 매우 탄탄하게 짜야한다.
    
    설계에 시간을 많이 투자하자
    
    코드를 짜고 디자인 패턴을 넣지 말고
    
    설계 단계에서 생각나는 패턴을 같이 클래스 다이어그램 그리기(도구??)
    
    전반적인 그림 먼저 생각하기
    
    한 페이지에 10줄이다.
    
    스트링 → 스트링 버퍼, 또는 캐릭터 어레이로 스트링 가공해주기
    
    가격 정해주는 것은 데코레이터 패턴? 그건듯
    
    패턴들의 정의를 쭉 읽어보고 어디에 매칭할 수 있나 고민해보기
    
    가격
    
    전체 합계에 몇 퍼센트 까주기 이러면 재미 없으니까
    
    표지, 뒷표지, 헤더, 푸터 각각 세일하는 걸 만들어서 콤비네이션해서 만들어라
    
    표지 세일 on : 표지 5퍼센트 세일
    
    헤더 세일 on : 헤더 가격 3퍼센트 세일
    
    뒷표지 세일 off : 세일 없음
    
    푸터 세일 off : 세일 없음
    
    → 총 가격 합계는 얼마